這是我認為學AI最好的方式
而不是看教程、不是讀paper、不是聽播課
我覺得學AI最好的方式就是每天動手玩一小時
然後我這裡說的玩
指的是不帶有工地性的去探索AI的邊境
就是我們不要帶著特別強的目的性
說我今天就是為了解決某個很嚴肅的問題
或者說我非要做出一個多少的DAU、多少收入的產品
我在去那個我覺得是不 work的
就是因為我覺得現在技術變化太快了
然後我們最重要的是我們每個人必須要理解模型的邊界在哪
然後我們唯一理解模型能力邊界的方式
就是去試探不停的試探
然後帶著後期形象做實驗一樣的去探索
我做這個會怎麼樣、做那個會怎麼樣
我這麼寫破案會怎麼樣、那麼寫破案會怎麼樣
然後你就抱著這種很在玩的心態每天的趨勢
你就會發現你這個時候成長其實是最快的
就看起來你在玩
但實際你這個時候認知的提升是最快的
因為這個東西沒有辦法靠在書本裡
或者是聽別人講、看教程、看社交媒體學會
它必須靠動手
就是get your hands dirty
所以我會比較呼籲大家就是 let's take play seriously
就 play as part of your job
因為大家聽到玩這個此地反應
就是說那是不是在摸語言或者是這個是不是不穩
正業呀 對 但我會認為說在這個時代玩 就是工作的一部分 就玩才是正業
如果你不玩的話 你就不知道這些模型現在能幹什麼 可能你埋口苦幹的那些東西 現在AI早就能解決了 但是你還不知道
所以你的時間都花在了一些你不該花的地方 每天玩個小時之後你就發現一個新的方法可以把你整體的工作效率提升50%
或者你寫了什麼工具可以整 然後你很多你以前花些的事 現在都不用花時間 我覺得大家要把這個事情看做時工作的一部分 而不是說影響工的不好的事情
我覺得一個特別好的例子是Peter Steinberger 就是 OpenCloud的創始 大家知道 OpenCloud就是他自己玩出來的一個項目
他不是說搞個出來的公司 容了很多錢 招團就不是他一個人玩出來的
他在一個顧客上說了一句話 我覺得特別的人客 他說 et cetera to compete with somebody who is just there to have fun
就是因為做 agent的人太多了 就是很多出來公司也都想做類似有 OpenCloud的事情 但是就是沒跑出來
而為什麼就 OpenCloud能這麼火 我覺得很大原因就是Peter沒有帶這個很強的功力性去做這件事
他就是想說我用 agent能玩什麼東西 想解決自己生活中的一些問題
非常純粹的一種對基礎的熱愛和好奇 我覺得才是我們能比較可持續的一種學習方式